شعار القناة
السلام عليكم واسعد الله اوقاتكم مشاهدينا الكرام
واتمنى ان تكونوا باحسن الاحوال
موضوع حلقتنا هذا اليوم عن عشبة الفوة
التي تعتبر من الأعشاب المعمرة و دائمة الخضرة
ولون جذورها أحمر داكن وهي جذور صبغية
كما تشاهدو معنا في الفيديو
تنمو  في منطقة البحر الأبيض المُتوسّط في فصل الصّيف
والجزء المستخدم منها هو الجذور
بعد أن يتم فصلها عن الأوراق و تجفيفها
ثم بعد ذلك يتم طحنها للحصول على مسحوق أحمر
وهو ما يستخدم في العلاج
وفي هذا الفيديو سنتطرق الى فوائد هذا النبات بشكل علمي
وطرق استخدامه وايظا تأثيراته الجانبية ومتى يمنع استعماله
وطريقة الاستخدام تكون من خلال  خلط ملعقة صغيرة من الجذور الجافّة
في كوب من الماء
ولاشارة يجب عدم تناول اكثر من كوب واحد في اليوم
تفاديا لبعض تاثيراته الجانبية
الان يمكن مشاهدة كيفية تحضير هذا المشروب
وبعد قليل سنعود لتحدث عن فوائده الصحية والعلاجية
موسيقى تصويرية
هذه العشبة تحمي الجسم من الالتهابات الفيروسيّة
بسبب احتوائها على مُركّبات الفلافونويد
المُضادّة للأكسدة التي تُنقّي الجسم من السّموم والميكروبات
ما  تحمي الجسم من تَشكُّل وتطوُّر أمراض السّرطان المُختلفة
بسبب احتوائها على مُركّبات مُضادّة للأكسدة
من أهم فوائد هذه العشبة أنها تساعد على انسياب المادة الصفراء للمرارة
وذلك لأن الشخص البدين الذي يتناول دهون كثيرة
يعمل على إفراز المادة الصفراء بشكل قليل
وكما يقوم هذا النبات بإذابة الحصوات الصغيرة
ويعمل على انسياب الكوليسترول
فتخفض من نسبة الدهون الثلاثية الموجودة في الدم
ومن ثم تقلل من نسبة الدهون
قد تخفف من أعراض الدّخول في سن اليأس عند النّساء
كانقطاع الطّمث
بسبب احتوائها على مُركّبات الفلافونويد
وذلك وفقاً لدراسة أجراها باحثون
في المعهد الوطنيّ للصحّة والتّغذية في اليابان
لمعرفة تأثير الفلافونويدات على النّساء في سن اليأس
تحمي الجسم من أمراض القلب المُختلفة
بسبب محتواها من مُركّبات الفلافونويد
التي تمنع تأكسد البروتين الدهنيّ منخفض الكثافة
وبالتالي التّقليل من خطر الإصابة بتصلّب الشّرايين
كما تخفض من مُستويات الدّهون الثلاثيّة والكولسترول في الدم
قد تفيد في علاج مرض السُكريّ عن طريق التّقليل من مقاومة الإنسولين
وتقليل نسبة الكولسترول في الدم
وهذا ما أثبتته دراسة قائمة على دراسة فوائد مُركّبات الفلافونويد
ولكن لاينصح بتناولها لمرضى السكري الا بعد استشارة الطبيب
تعمل على تحسين صحة العظام وتُقوّيها وتُقلّل من خطر مرض ترقُّق العظام
كما تمنع مرض هشاشة العظام
الذي عادةً ما يُصيب النّساء عند انقطاع الحيض
ممّا يُقلّل من خطر الإصابة بكسور في العظام
تعزز قوة العقل والذاكرة والإدراك
كما تحمي الجسم من التّعب والتهيُّج والاكتئاب
بسبب مُحتواها من الفلافونويدات
التي تقضي على الجذور الحرّة وتحمي الجسم من ضررها
يمكن استعمالها كمادّة مُسهِلة
حيث يمكن أن تهيج الجزأين السفلي والعلوي
من الجهاز الهضميّ
وتُخفّف من أعراض الإمساك
وتُليّن الأمعاء كما يمكن أن تزيد من كميّة السّوائل في القولون
وتُحفّز انقباضات وانبساطات القولون
تُعزّز عمل الجهاز التنفسيّ وتحميه من الأمراض المُتعلّقة به
كالرّبو والاضطرابات الالتهابيّة الأخرى
كالالتهابات الصدريّة
والتهاب البلعوم والأنسجة المُخاطيّة
تستخدم الفوة بوضعها على البشرة لعلاج الأمراض
الجلدية ذات الصلة مثل الطفح الجلدي
والدوالي  والدمامل  وحب الشباب
بالإضافة إلى تسريع شفاء القروح
يمكن أيضا خلطه مع العسل ووضعه على الجلد تقليل الإلتهاب
يعتَبر استهلاك عشبة الفوة غير آمنة في بعض الحالات
و خاصّة إذا ما استُهلِكت عن طريق الفم
لهذا على يجب على المراة الحامل تجنبها
لانها قد تؤدي إلى تحفيز تقلُّصات الرّحم
والإجهاض
كما يجب عدم تناولها اثناء فترة الرضاعة
فربما قد تسبب للرضيع اضرارا صحية
ايظا يمكن يُمنَع مرضى الفشل الكلويّ
من تناولها
كما يمنع على الاطفال دون السن الثانية عشر من تناول بشكل مطلق
والى هنا ينتهي موضوع حلقتنا هذا اليوم
نشكركم على حسن المتابعة والى اللقاء
اعداد رجاء اعمارة تصوير واخراج DVB